Qui es-tu exactement ?
Mon maître Zhang Haiqi,
où est-elle ?
Elle est morte aussi.
À part toi et moi,
tous morts.
Impossible !
Tu sais à quel point elle était forte ?
Pourquoi ceux que tu connais
seraient tous des élus du ciel ?
Zhang Haixia n'est-il pas mort aussi ?
Monsieur Zhang.
Les Archives n'existent plus depuis longtemps.
Tout le monde est déjà mort.
Venir maintenant demander des comptes,
à quoi bon ?
Va-t'en.
Personne ne viendra plus te reprocher quoi que ce soit.
Et personne ne s'occupera plus de toi.
Les membres des Archives
doivent être enterrés dignement par des agents de rang supérieur.
Or tu es un agent de rang inférieur.
Strictement parlant,
les agents de rang inférieur ne sont même pas considérés comme membres des Archives.
J'ai bien peur que tu ne sois jamais entré
dans les vraies Archives, pas vrai ?
Si tu veux l'emmener, vas-y.
Enterre-le où tu veux.
Qu'est-ce que tu peux faire de plus pour lui ?
Si tu veux l'emmener, tu peux,
enterre-le où tu veux.
Qu'est-ce que tu peux encore faire pour lui ?
Mo Yungao a répandu l'herbe du crépuscule dans les mers du Sud,
puis via le Nan'an,
il a ramené l'herbe du crépuscule à Xiacheng.
Quel est son prochain plan ?
Désolée.
Haixia.
Je dois quand même le faire.
Zhang Hailou, ah Zhang Hailou,
comment ai-je pu former un tel problème ?
Je te donne une dernière chance.
Votre destin à tous les deux
dépendra de ta capacité à surmonter ta vraie nature.
La marée descendante est lente ce soir,
pas grand-chose à ramasser.
Ouais.
Eh, il y a quelqu'un là !
Là,
vite, prends le briquet pour éclairer,
c'est peut-être un naufragé.
Monsieur l'officier.
J'ai besoin de savoir
ce qui est arrivé au Nan'an.
Alors je te demande
de me promettre une chose d'abord.
Dis-moi.
Je veux voir Bai Yu.
Je te le promets.
Nous étions en Asie du Sud-Est.
La mission d'éliminer les membres des Archives.
Nous avons réussi à éliminer trente-deux membres des Archives.
La plupart ont été empoisonnés par l'herbe du crépuscule.
Mais on ne s'attendait pas
à ce qu'il y ait des survivants.
Il semblerait qu'ils aient développé des anticorps.
Le poison de l'herbe du crépuscule ne peut plus les tuer,
il ne provoque plus que des hallucinations.
J'ai déjà remis mon rapport.
Par ailleurs,
à bord du Nan'an,
la directrice des archives,
Zhang Haiqi, est apparue.
Elle s'est fait passer pour la fille du roi des navires pour monter à bord.
À cause de sa riposte,
tous ceux qu'on a envoyés
ont été tués par elle.
Je suis le seul à avoir survécu.
On a rarement l'occasion
de l'approcher d'aussi près.
Zhang Haiqi est déjà à Xiacheng.
Pardon.
Elle est enfin apparue.
Monsieur, je veux voir Bai Yu.
Emmenez-moi voir Bai Yu.
Laissez-moi voir Bai Yu.
Elle est apparue.
Où est mon médicament ?
Préparez-vous tout de suite.
On va à la résidence Dong.
Allez, allez, allez.
On n'achète pas un cercueil à crédit.
Tu vas demander à un mort de rembourser ?
Pas d'argent, dégage.
J'échange ça contre le cercueil.
Ça suffit, arrête de regarder.
Zhang Hailou.
Mademoiselle Dong.
Maître.
Mademoiselle Dong,
vous êtes vraiment mon maître !
Je le savais bien.
Maître !
Zhang Hailou,
avoir formé un bon à rien comme toi,
c'est la plus grande honte de ma vie.
J'aurais dû te noyer dans la mer
et tout ça ne serait jamais arrivé.
Ils ont raison,
quelqu'un comme toi ne devrait pas rester en vie.
Maître.
Je sais
que tu m'en veux d'avoir causé la mort de Xiazi,
d'avoir détruit les archives
et que tu es en colère contre moi.
Maître,
tue-moi.
Tue-moi.
Tue-moi !
Te tuer ?
Zhang Haixia va revenir à la vie ?
Les gens des archives vont revenir ?
Maître...
Maître,
pendant toutes ces années,
il s'est passé tant de choses aux archives,
pourquoi tu ne m'as pas prévenu par télégramme ?
Zhang Haixia a un rang supérieur au tien.
Il est au courant de tout.
Toi, tu ne sais pas,
tu devrais lui demander pourquoi.
Maître,
je reconnais mes torts.
À l'époque, au récif de Panhua,
si ce n'était pas de ma faute,
Xiazi ne serait pas handicapé.
Je reconnais mes torts.
Alors il avait tout deviné depuis le début.
Seulement, pour me protéger,
il ne me l'a jamais dit.
Pendant toutes ces années,
pour me protéger,
combien de choses ne m'a-t-il pas dites ?
Pourquoi je l'apprends seulement maintenant ?
Maître,
tu le savais depuis le début,
que j'allais causer la mort de Zhang Haixia, n'est-ce pas ?
Maître,
tu m'as répété sans cesse de surmonter ma vraie nature,
mais je l'ai compris trop tard.
J'ai compris trop tard.
À l'époque,
pourquoi as-tu laissé Zhang Haixia
partir avec moi aux Indes orientales ?
Pourquoi l'as-tu regardé
se faire tuer par moi ?
Tu savais depuis longtemps
que j'étais ce genre de personne.
Pourquoi
m'as-tu recueilli
au lieu de me laisser mourir ?
Tu as fini ?
Maître, je reconnais mes erreurs.
Le Bodhisattva craint les causes,
l'homme ordinaire craint les conséquences.
Avant, tu as choisi d'être cet homme ordinaire
parce que tu n'avais pas payé un prix suffisant.
Maintenant, si tu veux de bonnes conséquences,
tu dois commencer à semer de bonnes causes.
Souviens-toi,
plus personne dans ce monde ne sera là comme Zhang Haixia
pour te couvrir.
J'ai compris.
Maître.
Ton geste suicidaire était vraiment nul,
mais t'as quand même plus de conscience que je pensais.
Puisque t'as le courage de mourir,
autant que ça serve à quelque chose.
Réfléchis bien avec ta tête —
quelqu'un d'aussi malin que Zhang Haixia,
tu crois qu'il attendrait sagement qu'on vienne le buter ?
Qu'est-ce que ça veut dire, Maître ?
J'ai vérifié tous ses signes vitaux,
il est bel et bien mort !
En fait, il existe une méthode très spéciale pour sauver une vie,
seules très peu de personnes aux archives la connaissent.
Maître,
Zhang Haixia
a encore une chance de survivre.
Strictement parlant,
il se trouve actuellement
dans un état entre la vie et la mort.
S'il peut vraiment survivre,
ça dépend de son entrée dans cet endroit.
Suis-moi.
Ramasse tes chaussures.
La numérotation des documents aux archives suit une logique :
plus le numéro est petit,
plus c'est ancien.
Zéro un un.
Aussi ancien que ça ?
En l'an 25 du règne de Daoguang,
dans les montagnes de Xiacheng,
plusieurs villages ont connu des phénomènes étranges.
Des villageois ont vu des démons sortir des fissures souterraines.
Les archives sont intervenues pour gérer l'affaire.
On a envoyé des gens dans les fissures de la montagne, à des milliers de mètres sous terre,
et ils ont découvert un monde souterrain étrange.
Pour garder ce monde souterrain
et protéger les habitants de Xiacheng,
les archives ont été construites au-dessus de ce monde étrange,
justement pour empêcher ce qui s'y trouve
de sortir et de semer le chaos.
Mais quel est le rapport
avec la mort de Xiazi ?
Continue à regarder patiemment.
D'accord.
Quand les agents exploraient le monde souterrain,
ils ont découvert une étendue d'eau.
Bizarrement,
certains agents qui s'enfonçaient dans l'eau
voyaient leur température chuter brutalement
et mouraient mystérieusement.
On a découvert plus tard
qu'ils n'étaient pas vraiment morts,
mais qu'ils entraient dans un état de mort apparente prolongée
sans respiration ni pouls.
Et un ver parasite vivant sur lui
peut neutraliser la toxine du Haizun.
C'est comme les bovins et les ovins qui peuvent ingérer des herbes toxiques
et compter sur les bactéries parasites dans leur estomac
pour les neutraliser.
Ils ont une relation de coexistence et d'opposition.
Les archives ont révélé
C'est justement un excellent moyen de s'échapper.
Alors j'en ai fait deux médicaments
qui permettent aux agents
de les utiliser lors des missions les plus dangereuses
pour tromper l'ennemi en simulant la mort
afin de rapporter des informations secrètes.
Donc Xiazai simule la mort.
Et l'antidote alors ?
Pourquoi il ne prend pas l'antidote ?
Parce que la méthode de fabrication de l'antidote est très compliquée
et il me manque encore trois ingrédients médicinaux très rares.
Je vais les chercher. Où sont-ils ?
Au fond des archives.
Au
fond.
Il y a trois ans, tu as causé un énorme problème au récif de Panhua.
Les membres des archives étaient traqués de toutes parts.
Pour empêcher toute intrusion ennemie,
j'ai fermé les archives en premier
et renvoyé tous les membres de la famille Zhang.
Et j'ai activé tous les mécanismes de défense environnants
pour protéger l'ensemble des archives
contre toute percée par un autre endroit.
Mais en réalité,
les archives avaient une autre entrée secrète.
Cette entrée était dotée d'un système complexe de défense
qui changeait constamment d'emplacement.
Ce système a été conçu au fil des années
par différents agents de haut rang, chacun en concevant une partie.
Personne aux archives
ne connaît entièrement la méthode pour le déverrouiller,
moi y compris.
Le dernier agent ayant participé à sa conception,
c'était Zhang Haixia.
Si quelqu'un peut ouvrir ce mécanisme,
cette personne ne peut être que toi.
Donc maintenant, pour entrer aux archives,
il faut déjouer tous les mécanismes.
Maître, est-ce que tu...
Tu dois t'occuper de cette affaire tout seul.
Je peux te dire comment trouver les archives,
mais comment y entrer,
où est caché le remède,
tu devras le découvrir par toi-même.
Combien de temps reste-t-il à Xiazi ?
Douze heures.
C'est si précis que ça ?
Haizun n'apparaît que lors de la lune de sang.
Selon mes calculs,
il y aura justement une lune de sang ce soir.
Si on rate ça,
quand sera la prochaine fois,
pourra-t-on encore sauver Zhang Haixia,
on n'en sait rien.
À partir de maintenant,
il te reste douze heures.
La vie ou la mort de Zhang Haixia
dépend de toi.
Souviens-toi,
surmonte ta vraie nature.
C'est vraiment ta dernière chance.
Ce soir,
je vais me venger pour vous.
Écoute-moi bien.
La zone des archives est très vaste.
Va te renseigner un peu partout.
Prends l'ancien site des archives,
c'est-à-dire l'actuelle banque Haili, comme point central.
Va voir aux alentours
s'il s'est passé des trucs bizarres.
Parce que les mécanismes de défense des archives
sont tous très particuliers.
Peut-être que quelqu'un aura remarqué quelque chose
et pourra t'aider à trouver cette entrée.
Cette fois, tu ne peux compter que sur toi-même.
J'ai des choses importantes à faire.
En comptant bien,
dix-huit bols en tout.
Au moment de partir,
le tenancier retint Erlang par la manche.
On vit la nuit tomber sur le col de Jingyang,
Erlang, les vapeurs d'alcool lui montant à la tête,
les mains nues.
Mesdames et Messieurs les voisins,
je suis le nouveau conteur du quartier.
Je viens juste d'arriver
et je manque vraiment de bonnes histoires à raconter.
Alors je voudrais vous demander
s'il s'est passé des choses intéressantes dans le coin.
Je ne promets rien d'autre,
mais thé et pâtisseries à volonté !
À volonté !
Si tu veux entendre des histoires, dis-le franchement.
Qui manque de ces quelques sous pour le thé ?
Quelle histoire tu veux entendre ?
Je voudrais savoir s'il y a eu dans le coin
des trucs particulièrement bizarres.
Des trucs bizarres ?
Alors ce truc dont j'ai parlé hier...
J'en ai une, moi !
Qu'est-ce qu'ils en savent, eux ?
Vous me croyez si je vous dis que dans ce monde,
il y a des fissures dans les murs qui dévorent les gens ?
Ça alors !
Raconte-nous vite !
Allez, raconte !
Arrête, tu veux mourir ou quoi ?
Tu sais
ce qu'est le temple de Hongtou ?
Le temple Hongtou Magong est un temple des morts.
Nous autres pêcheurs, quand on part en mer,
si on repêche des ossements humains,
on les apporte tous au temple des morts.
On compatit avec nos semblables.
Mon Dieu !
Comment ce mur a pu pourrir à ce point ?
Vieux sage,
je vais réparer cet endroit.
C'est quoi, ce livre ?
Avec tous ces dessins de fissures...
Qui aurait cru que quelques jours plus tard,
le vieux Chen disparaîtrait.
Ça alors...
Le vieux Chen est mort comme ça,
il s'est coincé lui-même dans une fissure du mur.
Écrasé à mort.
Certains disent que ces fissures sont vivantes.
D'autres disent
que ces fissures mènent aux enfers.
Mais depuis,
comment ces fissures avalent les gens,
où elles mènent,
personne ne le sait.
Arrête tes salades.
Ouais, c'est ça.
Ce vieux Chen, je le connais.
C'est un pickpocket.
Chaque fois qu'il piquait un truc,
il le planquait dans le temple.
Dis donc, mon pote,
tu disais tout à l'heure que dans ce vieux bouquin,
il y avait quelques caractères.
C'était quoi, ces caractères ?
Tu t'en souviens ?
Je crois me rappeler que c'était un truc comme
des archives ou je sais pas quoi.
Vite, vite !
Allez, allez, suivez derrière !
Bon, posez-le.
Vite, vite !
Allez.
Plus vite.
Soulevez, soulevez !
Entrez.
Mon commandant, vous m'avez fait appeler ?
Zhang Haiqi est revenue en se faisant passer pour la fille du roi des navires.
Par ailleurs,
ta sœur Bai Zhu
est morte.
Elle était en mission sur le bateau
quand Zhang Haiqi l'a tuée.
Avez-vous ramené son corps ?
Tu ne connais pas Zhang Haiqi.
Une femme comme elle,
quand elle tue, elle ne laisse jamais de corps intact.
Tu me manques tellement.
Mademoiselle Dong.
Tu n'es pas Mo Yungao.
Où est Zhang Haiqi ?
L'arsenal a explosé !
Mon commandant, quelqu'un a placé des explosifs à l'avance.
Gardes !
Verrouillez immédiatement la base.
Il faut absolument attraper Zhang Haiqi !
Oui !
Là-bas, poursuivez !
Zhang Haiqi !
Rapport, Commandant.
Télégramme urgent du Général.
Lis.
J'ai appris que
Zhang Haiqi, sous l'identité usurpée de la fille du Roi des Bateaux,
Mademoiselle Dong,
est déjà revenue à Xiamen.
C'est une grave négligence de ta part.
Tu dois absolument capturer Zhang Haiqi,
localiser les archives
et obtenir les dossiers du patriarche de la famille Zhang.
Si tu échoues encore,
alors tu
devras expier par la mort.
Transmettez mon ordre,
prenez tout l'équipement restant
et allez à la résidence Dong.
Je refuse de croire qu'on ne peut pas attraper Zhang Haiqi.